https://juejin.cn/post/6844903682283143181

## 全局执行上下文
>这是默认或者说基础的上下文，任何不在函数内部的代码都在全局上下文中。它会执行两件事：创建一个全局的 window 对象（浏览器的情况下），并且设置 this 的值等于这个全局对象。一个程序中只会有一个全局执行上下文。

## 函数执行上下文 
>每当一个函数被调用时, 都会为该函数创建一个新的上下文。每个函数都有它自己的执行上下文，不过是在函数被调用时创建的。函数上下文可以有任意多个。每当一个新的执行上下文被创建，它会按定义的顺序（将在后文讨论）执行一系列步骤。


## Eval 函数执行上下文 
>执行在 eval 函数内部的代码也会有它属于自己的执行上下文，但由于 JavaScript 开发者并不经常使用 eval，所以在这里我不会讨论它。

## 执行栈
>也就是在其它编程语言中所说的“调用栈”，是一种拥有 LIFO（后进先出）数据结构的栈，被用来存储代码运行时创建的所有执行上下文

## 怎么创建执行上下文？
>创建执行上下文有两个阶段：1) 创建阶段 和 2) 执行阶段

## 在创建阶段会发生三件事：
> 1. this 值的决定，即我们所熟知的 This 绑定。
> 2. 创建词法环境组件。
> 3. 创建变量环境组件
> 所以执行上下文在概念上表示如下：
``` 
  ExecutionContext = {
    ThisBinding = <this value>, // this绑定
    LexicalEnvironment = { ... }, // 词法环境组件
    VariableEnvironment = { ... }, // 变量环境组件
  } 
```

# 词法环境
>__词法环境__ 是一种规范类型，基于 ECMAScript 代码的词法嵌套结构来定义标识符和具体变量和函数的关联。一个词法环境由环境记录器和一个可能的引用外部词法环境的空值组成

>简单来说 __词法环境__ 是一种持有 __标识符—变量__ 映射的结构。（这里的标识符指的是变量/函数的名字，而变量是对实际对象[包含函数类型对象]或原始数据的引用

>现在，在词法环境的内部有两个组件：(1) 环境记录器和 (2) 一个外部环境的引用
>1. 环境记录器是存储变量和函数声明的实际位置。
>2. 外部环境的引用意味着它可以访问其父级词法环境（作用域）。

### 词法环境有两种类型
* __全局环境__（在全局执行上下文中）是没有外部环境引用的词法环境。全局环境的外部环境引用是 null。它拥有内建的 Object/Array/等、在环境记录器内的原型函数（关联全局对象，比如 window 对象）还有任何用户定义的全局变量，并且 this的值指向全局对象。
* 在 __函数环境__ 中，函数内部用户定义的变量存储在环境记录器中。并且引用的外部环境可能是全局环境，或者任何包含此内部函数的外部函数。

### 环境记录器也有两种类型（如上！）：
1. 声明式环境记录器存储变量、函数和参数。
2. 对象环境记录器用来定义出现在全局上下文中的变量和函数的关系。

简而言之，

* 在全局环境中，环境记录器是对象环境记录器。
* 在函数环境中，环境记录器是声明式环境记录器。

**注意 —**对于**函数环境，声明式环境记录器**还包含了一个传递给函数的 arguments 对象（此对象存储索引和参数的映射）和传递给函数的参数的 length。

抽象地讲，词法环境在伪代码中看起来像这样

```
GlobalExectionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
    }
    outer: <null>
  }
}

FunctionExectionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
    }
    outer: <Global or outer function environment reference>
  }
} 
```

# 变量环境：
>它同样是一个词法环境，其环境记录器持有变量声明语句在执行上下文中创建的绑定关系。

>如上所述，变量环境也是一个词法环境，所以它有着上面定义的词法环境的所有属性

>在 ES6 中，词法环境组件和变量环境的一个不同就是前者被用来存储 __函数声明和变量（let 和 const）__ 绑定，而后者只用来存储 __var__ 变量绑定。

```
let a = 20;
const b = 30;
var c;

function multiply(e, f) {
 var g = 20;
 return e * f * g;
}

c = multiply(20, 30);
```
>执行上下文看起来像这样：
```
GlobalExectionContext = {

  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      a: < uninitialized >,
      b: < uninitialized >,
      multiply: < func >
    }
    outer: <null>
  },

  VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      c: undefined,
    }
    outer: <null>
  }
}

FunctionExectionContext = {
  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>
  },

VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
      g: undefined
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>
  }
}
```

> 注意 — 只有遇到调用函数 multiply 时，函数执行上下文才会被创建。  
> 可能你已经注意到 let 和 const 定义的变量并没有关联任何值，但 __var__ 定义的变量被设成了 __undefined。__  
> __这是因为在创建阶段时，引擎检查代码找出变量和函数声明，虽然函数声明完全存储在环境中，但是变量最初设置为 undefined（var 情况下），或者未初始化（let 和 const 情况下）__。  
> 这就是为什么你可以在声明之前访问 var 定义的变量（虽然是 undefined），但是在声明之前访问 let 和 const 的变量会得到一个引用错误。  
> 这就是我们说的变量声明提升。  